   1.Серія стрибків 15-20 сек.: в першій серії стрибки виконуються із 
максимальною частотою, після хвилини відпочинку – серія стрибків на 
максимальну висоту.

   2. Переміщення в низькій стійці в різних напрямках 1-1,5 хв., потім 
відпочинок 30 сек. І так декілька серій, можна з навантаженнями (2-2,5 кг).

   3. Імітація нападаючого удару (блокування) біля сітки та падіння      
 (перекат) почергово. Серія – 10 стрибків і 10 падінь.
 
   4. Біг з прискореннями та зміною напрямку руху – 1 хв.
   
   5. Падіння на груди (або спину) з послідовним переворотом, 
          6 – 10 падінь в серії.
          
   6. В парі. Учень кидає м’яча ближче, далі, ліворуч, праворуч, 
партнер підбігає під м’яч і виконує передачі.

   7. Виконання декількох нападаючих ударів.
   
   9. Прийом 6 – 8 нападаючих ударів. 
   
   10. Виконання 6 – 8 блокувань.

	Додаткові вказівки:
   Слід пам’ятати, що розвиток витривалості в значній мірі залежить 
   від рухових якостей людини. Більш витривалі краще і  швидше 
   оволодівають новими формами рухів і набуті навички доводять до 
   вищого рівня досконалості. Спочатку грається не менше 3-х партій,
   як на змаганнях, потім із 5-ти, але з меншою інтенсивністю,
   і нарешті, гра з 3-х партій з підвищеною інтенсивністю без
   зупинок (як тільки м’яч виходить із гри, негайно вводиться 
   другий, третій і т.д.). Специфічну для волейболіста витривалість
   можливо визначити за допомогою імітації блокування із викидом 
   рук над сіткою. Як тільки долоні перестануть з’являтися над 
   сіткою, стрибки слід зупинити. Звідси, чим більше виконано 
   було стрибків, тим кращий результат.