   1. Ривки та прискорення із різних вихідних положень 
        (сидячи, лежачи, стоячи) за сигналом.
        
   2. Ривки з різною зміною напрямку руху.
   
   3. Імітування вправ (наприклад, виконання руху, як при ударі по м’ячеві).
   
   4. Швидкі переміщення з послідуючим імітуванням передачі м’яча чи                                      
      нападаючого удару. 
      
   5. Швидке переключення від одних дій до інших (наприклад, перекиди вперед
      після декількох передач м’яча).
      
   6. Гравці (учні) в парах розміщені на бокових лініях: один підкидає м’яча 
      чим вище і втікає до протилежної лінії, інший біжить і підбиває м’яча 
      двома руками знизу. Підбивши м’яч, учень ловить його і підкидає знову вгору.     

	Додаткові вказівки:
      Швидкість вимагає виконання рухових дій в мінімальний для                                                                   
      конкретної ситуації час. Вправи, що розвивають швидкість, 
      не слід виконувати в стані втоми.
      