   1. Вправи з обтяженням масою власного тіла (підтягування віджимання, стрибки, 
   присідання і ін.). Найбільш ефективні для розвитку максимальної, вибухової і 
   швидкісної сили.
   
   2. Вправи з обтяженням масою предметів (штанга, гирі, гантелі, набивні м’ячі
   і ін.). Найбільш ефективні для розвитку спеціальних силових можливостей (стрибки
   і метання).
   
   3. Вправи з обтяженням опором (опір еластичних предметів, партнера, навколишнього
   середовища, самоопір і ін.).
   
   4. Вправи у подоланні опору еластичних предметів (гуми, пружини і ін.). Найбільш
   ефективні для розвитку м’язової маси, а також максимальної сили. зовсім непридатні
   для виховання вибухової сили.
   
   5. Вправи з подоланням опору партнера чи навколишнього середовища (біг вгору,
   протидія партнера).
   
   6. Вправи на тренажерах (технічні пристрої за допомогою яких можна вирішувати 
   певні педагогічні задачі).
   
   7. Ігрові вправи найбільш ефективні при вихованні сили у дітей молодшого шкільного
    віку за рахунок зміни режимів напруження різних м’язових груп. До ігор які
    використовуються для розвитку сили відносяться:
     а) ігри, які вимагають утримання зовнішніх об’єктів (естафети з набивними м’ячами);
     б) ігри з подоланням зовнішнього опору (перетягування канату);
     в) ігри з чергуванням режимів напруження різних м’язових груп (естафети з 
     перенесенням вантажу різної ваги).

	Додаткові вказівки:
     Вправи на розвиток сили підбирають для різних груп м’язів – як для рук, так 
     і для тулуба та ніг. Силу розвивають з допомогою неодноразового повторення 
     вправи до часткової втоми м’язів.
     (по 10 – 12 раз). 
     