   1)Стрибки через скакалку.

   2)Стрибки з розбігу та з місця з послідуючим діставанням рукою предметів, 
     підвішених на різній висоті.

   3)Настрибування на предмети різної висоти.

   4)Стрибки на одній нозі по сходах.

   5)Стрибки вгору із поворотом вліво, вправо.

   6)Стрибки вгору з активним махом руками.

   7)Серія стрибків на м’якій опорі (гімнастичні мати).

   8)Серія стрибків біля сітки з імітацією блокування. 

   9)Переміщення із зони 4 в зону 2 і, навпаки, з імітацією нападаючих ударів
    та блокування.

	Додаткові вказівки:
    Вправи слід виконувати серіями по 10 – 15 повторювань з хвилинним 
    відпочинком між ними. При розвиткові стрибкових якостей в серію 
    можна включати і більше ніж 10 – 15 стрибків – до 30-ти. Через 
    скакалку 10 стрибків на лівій нозі, 10 – на правій, 10 – на двох. 
    Для розвитку раптової сили ніг дуже ефективна така вправа: 
    зіскакування із одного підвищення та послідуюче миттєве вискакування
     на інше, більш високе.
    