 1. Нахили в сторони
Встаньте прямо. Ноги поставте на ширині плечей, а руки - на пояс.
Робіть нахили вліво - вправо.
Виконайте вправу 12 разів.

 2. Кругові обертання тулуба
Ноги на ширині плечей. Руки розташуйте на поясі.
Виполнітекруговие обертання тулубом вправо 8 разів.
Повторіть це ж рух 8 разів вліво.
Не забувайте про ритмічне дихання.

 3. Кругові обертання тазом
Поставте ноги на ширині плечей. Руки знаходяться за головою.
Зробіть кругові рухи тазом. 8 разів в одну сторону, 8 разів - в іншу.

 4. Кругові обертання колінами
Ноги разом, руки на колінах.
Починайте обертання колінами: 8 раз вправо, 8 разів вліво.
Зігніть тільки праву ногу. Виконуйте обертання по 8 разів в обидві сторони.
Зігніть тільки ліву ногу. Обертайте вліво-вправо 8 разів.

 5. Нахили вперед
Поставте ноги на ширині плечей.
Виконайте 12 пружинистих нахилів уперед.

 6. Випади
Спочатку зробіть випад однієї ноги в сторону.
Перенесіть вагу тіла на зігнуту ногу, а другу випряміть в сторону.
Переміщайтеся з боку в бік 12 разів.
Потім зробіть випад однією ногою вперед. Зробіть 8 пружинистих рухів і 
поміняйте ногу.

 7. Присідання
Встаньте на коліна.
Виконайте 12 присідань.

 8. Розводимо ноги
Сядьте на підлогу.
Одну ногу випрямити вперед, а другу зігніть і відведіть назад.
Виконуйте нахили до витягнутої нозі.
Повторіть вправу 12 разів.

 9. Розтяжка для попереку і сідниць
Ляжте на спину.
Зігніть праву ногу і піднесіть її до грудей. Утримуйте 30-40 секунд.
Поміняйте ногу і виконайте ті ж дії.

Ви можете відчувати легке розтягнення в поперековому відділі і в задній частині
 стегна. Ця вправа допоможе вам розслабитися.

 10. Вигинання
Ляжте на живіт.
Ноги трохи зігніть в колінах.
Встаньте на руки і прогніться в спині. Залишайтеся в цій позі 1-2 хвилини.