   1)Стрибки з місця на місце та з розбігу з поворотом на 180, 270 та 360.
   
   2)З упору в присіді перекид вперед в упор в присіді.
   
   3)Те ж, але з перекидом назад.
   
   4)Перекид через плече. 
   
   5)Перекид: крок із випадом в бік, повернутись спиною в бік, і, торкаючись бедром
    підлоги, виштовхнути м’яча потім виконати перекид.
    
   6)Стоячи спиною до стіни на відстані 2 метри, кинути м’яча за голову, повернутись
    і спіймати його.
    
   7)Гра в крузі двома – трьома м’ячами.
   
   8)Передачі м’яча  “трикутником”.
   
   9)Передачі м’яча в колонах (перекид в перед та назад).
   
   10)В парах на відстані 6 метрів. Учень виконує передачу м’яча над собою, потім 
   партнерові, після чого робить перекид вперед. Те ж саме виконує партнер.
   
   11)Гра в захисті – один проти двох. 
   
   12)Ігри та естафети . 
   
   	Додаткові вказівки:
   Найбільш простий спосіб визначення спритності учнів слідуючий: з
   положення стоячи, ноги разом, руки на поясі, стрибком повернутися
   вліво; потім поміняти кут повороту – від початку стрибка до приземлення.
   Чим більший кут повороту, тим кращий  результат.